[어두운 음악]
(앵커1) 컴퓨터가 2000년도를
인식하지 못해 발생하는 문제
Y2K
서기 2000년을 하루 앞둔 지금
세계는 혹시 모를 이 Y2K
밀레니엄 버그의 공격 앞에서
[형준의 떨리는 숨소리]
긴장을 늦추지 못하고 있습니다
[형준의 겁먹은 신음]
컴퓨터 오작동으로
핵폭탄과 핵미사일이 발사되는
초유의 사태가
발생할 수도 있기 때문입니다
[형준의 겁먹은 숨소리]
뭐야? 뭐야?
오고 있어
드디어, 드디어 내일이야
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(해인) 너 어디 방공호라도 들어가니?
한 1년 살다 나오게?
(형준) 아, 방공호, 아...
내가 왜 그 생각을 못 했지?
지금이라도
할아버지한테 연락해 볼까요?
순양이잖아요
준비 안 했을 리가 없어요
도준이는 걱정 하나도 안 하던데?
도준이 걔가 뭘 알겠어요?
공부 잘하는 애들은 감이 없어요
(형준) 왜?
시험 볼 때 찍을 필요가 없거든
훈련이 안 된 거지
(해인) 그래서 넌 감이 좋고?
노스트라다무스가 예언한
'1999년 지구 종말론'
(형준) 바로 이거였어요
Y2K로 인한
핵폭발
노스트라다무스?
그걸 믿는다고?
1666년 런던 대화재
1789년 프랑스 대혁명
1939년 세계 2차 대전과
히틀러의 등장까지
정확하게 맞힌 사람이라고요
(형준) 그런 노스트라다무스가
예언한 거예요
1999년 7월에 지구가 멸망한다고
7월?
지났잖아
(형준) 아, 진짜
어머니, 유럽이잖아요
시차가 있겠죠
[형준의 울먹이는 숨소리]
음력인가?
(항재) 우리 순양이 진행하는
무제한 보상제에 대한
언론과 고객들의 관심이 뜨거웠습니다
특히 Y2K 문제가 발생할 수 있는
보험이나 증권사 그리고
전자 쪽 계열사들로
문의가 빗발쳤다고 합니다
[어두운 음악]
(주련) 컴퓨터가 발명된 이후로
처음 겪는 상황입니다
홍보성 이벤트라기엔
리스크가 너무 크지 않겠습니까?
Y2K로 인한 피해 규모나 범위가
전혀 예측이 되지 않는 상황에서
무제한 보상제는 좀...
이 광고
홍보부가 아니라
회장실에서 기획했다고 했지?
예
(동기) 아니, 회장실에서 직접?
다른 기업들은 다 Y2K 문제에
손해 보상 책임 없다는
법적 근거 대느라고 난리인데
무한 책임?
[동기의 헛웃음]
무모한 책임 아니야?
(양철) 책임은 니가 진다 캤제?
[신문 부스럭거리는 소리]
보상금이 얼마가 됐든
그 돈은
니 주머니에서 나오는 기다
[양철의 힘주는 신음]
(도준) 대신 Y2K가
아무 문제 없이 지나가면
그땐 할아버지께서
제 부탁 들어주시는 거예요
[무거운 음악]
(앵커2) 자, 터치 버튼을 눌렀습니다
시계추가 움직이기 시작합니다
[도준의 옅은 웃음]
- (앵커2) 김대중 대통령의 모습이
- (형준) 5
- (앵커2) 보이고 있는데요
- (형준) 4
- 3
- (앵커2) 3
[긴장되는 음악]
(형준) 2
- (앵커2) 1
- (형준) 1
[형준의 겁먹은 숨소리]
(앵커2) 여러분!
[TV 속 군중들의 함성]
21세기가 시작됐습니다
[비장한 음악]
새로운 밀레니엄의 시대
2000년 새해가 밝았습니다
[컴퓨터 작동음]
[흘러나오는 TV 소리]
Y2K
(형준) 밀레니엄 버그, 지구 종말
아, 노스트라다무스 이 새끼
사기꾼 같은 새끼 이거, 씨
아, 씨, 뭐야, 씨!
[긴박한 음악]
(앵커2) 모두의 꿈이 시작하는
한 해가 되길 기원합니다
알았다
니 돈 굳었다
(양철) 증권이나 보험사
전산망도 괘않고
뭐, 기흥 반도체 공장도
뭐, 별일 없다 카대
(도준) 음...
할아버지 지금 막
100억은 넘게 버신 거 같은데요?
제 덕분에?
[도준의 웃음]
[비밀스러운 음악]
이보다 더 효과적인 광고가 있을까요?
(양철) 와?
뭐, 졸업 선물로 받고 싶은 게 있나?
[양철의 옅은 웃음]
뭐고?
부탁이
[도준의 옅은 한숨]
새해 복 많이 받으세요
할아버지
[도준의 해맑은 웃음]
[양철의 헛웃음]
[가습기 작동음]
(임 상무) 2000년 1월 2일
온도 22도
습도 62퍼센트
[화영의 들이켜는 숨소리]
[화영의 개운한 신음]
좋은 아침!
[문 닫히는 소리]
(임 상무) 새해 복 많이 받으십시오
대표님
(화영) 올 한 해도 잘 부탁해용
임 상무
[화영의 흥얼거리는 소리]
(임 상무) 순양마트
지역 본부장들이 참석하는
2000년도 영업 전략 회의가
9시부터 11층 대회의실에서 열립니다
(화영) 아, 그거 캔슬해 줘용
(임 상무) 네?
(화영) 순양증권
매니저들을 좀 불렀어요
아, 비공식 일정이니까 그렇게 알고
[화영의 콧노래]
[임 상무의 당황한 숨소리]
(임 상무) 아이, 저, 대표님
오늘 아침 회의에 참석하려고
광주, 부산, 제주에서
어제 상경한 본부장들도 있습니다
[임 상무의 거친 숨소리]
그래서?
네?
그 숙박비, 교통비
그 사람들 주머니에서 나오나?
내가 다 지원해 주잖아요
뭐가 문제지?
(화영) 나 작년에 백화점 매출보다
뉴데이터 테크놀로지 주식으로
돈 더 많이 벌었어요
생각 좀 하고 일합시다
우선순위 먼저
죄송합니다
(임 상무) 저...
대표님
그 정도 수익이면
주식 투자는 이제 그만하시는 게...
30만 원까지 간다잖아
[화영의 한숨]
미라클에 담보로 맡긴
내 백화점 지분은
찾아와야 될 거 아니야
30만 원까지만 가면
담보 찾고 상황 종료야, 끝!
(직원1) 30만 원이요?
[어두운 음악]
이게
대한민국 증시 사상
처음 있는 기현상이라
예측이 워낙 무의미해서요
(직원2) 이 데이터로 봤을 때
기업 가치만 따진다면
지금 주가는 버블입니다
언제 갑자기 폭락이 와서
주가가 반 토막이 나더라도
이상한 상황은 아니에요
폭락?
확실해요?
하락하면 얼마나?
- (직원2) 아, 그...
- (직원1) 저기, 대표님
어, 실례지만
투자 금액을 좀 여쭤봐도 될까요?
내가 보고하는 자리예요, 지금?
아, 아닙니다
아, 죄송합니다
당신들 투자 전문가 아니야?
왜 대답을 못 해?
30만 원 가요?
(화영) 30만 원, 30만 원
가요?
(앵커3) 코스닥 지수가
2,834를 기록한 가운데
뉴데이터 테크놀로지의 주가 상승세 또한
계속되고 있습니다
어제 종가 기준
28만 원으로 장을 마감해...
(세현) 아, 진화영 대표한테
[흘러나오는 TV 뉴스 소리]
주가 30만 원 선까지
얘기했다고 했던가?
네
(앵커4) 코스닥 시장이 연일...
더 가겠는데, 이 정도면?
[흘러나오는 TV 뉴스 소리]
(세현) 뉴데이터 테크놀로지
주가는 시장이 정하는 게 아니야
시대가 정하는 거지
IT 시대
막연한 두려움이
Y2K 괴담을 불러왔다면
무한한 가능성에 대한 욕망은
뉴데이터나 벤처 주 열풍으로
나타나고 있는 거지
새천년의 시작부터
(앵커4) 강세 행진을 이어간다는 것이
좋은 재료였습니다
미라클이 갖고 있는
뉴데이터 테크놀로지 주식
전부 다 처분해 주세요, 대표님
[세현의 놀라는 신음]
지금?
(앵커4) 일명 묻지 마 투자나
일단 상장시키고 보는...
Y2K 괴담은 실체가 드러났잖아요
뉴데이터 광풍도
민낯을 드러내겠죠, 곧
(도준) 응? 처분해 주세요
[어두운 음악]
(앵커4) 코스닥 열풍에 휩쓸렸다가
낭패를 볼 수 있다고
전문가들은 지적했습니다
(세현) 아니...
[세현의 헛기침]
(앵커5) 뉴데이터 테크놀로지
임용수 사장의
분식 회계 정황이 포착돼
검찰이 수사에 나섰습니다
(앵커6) 뉴데이터 테크놀로지와
기술 제휴 사업을 추진했던 순양전자가
사업 계획을 전면 백지화했습니다
(앵커7) 뉴데이터 테크놀로지와
국내 최대 통신사인
원로드의 합병 계획이
끝내 무산됐습니다
(앵커8) 뉴데이터 테크놀로지
주가가 연일 하락해
코스닥 520선이 무너졌습니다
주가는 오늘 5,500원을 기록
고점 대비 무려
98퍼센트나 하락했습니다
[첨벙거리는 물소리]
[새 지저귀는 소리]
(민영) 서울 중앙 지검 금조부
서민영 검사입니다
[카메라 셔터음]
어, 금조부는 금융조세조사부
그러니까
금융, 증권, 세금과 관련된
범죄를 수사하는 기관이고요
올해 임용된 초임 검사입니다
됐나요? 한 번 더 갈까요?
[카트 바퀴 굴러가는 소리]
[민영의 헛웃음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
사건 배당됐죠?
(민영) 수사 기록 왔어요?
어딨어요?
(수사관1) 아, 예, 그게
저쪽 캐비닛 보시면...
[문 열리는 소리]
(송 계장) 저, 영감님?
아시죠? 내일 여성지 인터뷰
화보 촬영을 한다네요
여검사 콘셉트라고
잡지사에서 의상을
준비했다나, 뭐라나
부장님 방에 계시죠?
(민영) 저 수습 딱지 떼고
지난 석 달간
부장님 저한테 사건다운 사건
한 번도 배당 안 해 주셨습니다
알고 계십니까?
그래서
제가 이렇게
밥값을 못 하고 있어도 되나
(민영) 부장님께 죄송하고
면목이 없다
자괴감이 든다, 뭐, 그런...
부족한 점 지도 편달해 주시면
최선을 다해 시정하도록 하겠습니다
아, 무슨 소릴 하는 거야, 서 검?
(부장 검사) 서 검은 존재만으로
우리 금조부의 자랑인데
몰랐어?
서 검
밥값 충분히 하고 있다니까
자...
[명패 내려놓는 소리]
내일 여성지 인터뷰 하나 있지?
작년에 우리 총장님
옷 로비 사건으로 옷 벗으시고
하, 국민 여론이 아주 안 좋았잖아
특히 말 많은 여자들
서 검이 보여 주라고
우리 검찰이
얼마나 여성 친화적인 조직인지
최선을 다하겠습니다
[민영의 한숨]
[민영의 기가 찬 웃음]
[휴대 전화 진동음]
[민영의 씩씩거리는 숨소리]
(민영) 네
서민영 검사 저 맞는데요
누구시죠?
[흘러나오는 우아한 음악]
(직원3) 어서 오십시오
이쪽이십니다
[부드러운 음악]
[문 닫히는 소리]
오랜만이네
서민영
검사님
[민영의 멋쩍은 숨소리]
몰랐어
(민영) 내 번호 아직 가지고 있는 줄
(도준) 씁...
난 안다고 생각했는데?
아니, 번호가 그대로길래
기다리는 전화가 있다고 생각했거든
[민영과 도준의 옅은 웃음]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[다가오는 발소리]
놔
[임 상무의 다급한 숨소리]
정신 차리세요
(임 상무) 돈 잃는 것도 모자라서
백화점까지 뺏기고 싶으십니까?
놔, 씨
[어두운 음악]
(임 상무) 주식에 쓰신 돈부터
채워 넣으셔야죠
백화점 입점 업체들
계속해서 대금 결제 미루다 보면
결국 백화점 상대로
법적 조치 취할 겁니다
괜찮으시겠습니까?
나 협박해, 임 상무?
[화영의 헛웃음]
[화영의 힘주는 신음]
[임 상무의 아파하는 신음]
[임 상무의 어이없는 한숨]
(임 상무) 공금 유용 사실이
검찰 수사 선상에
오른다는 뜻입니다
[임 상무의 한숨]
아직 시간 있습니다
그 사실을 아는 사람
대표님하고 저 둘뿐이니까요
[임 상무의 거친 숨소리]
[화영의 떨리는 숨소리]
(민영) 순양백화점 진화영 대표
공금 횡령 의혹을 수사해 달라고?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
지금
나한테 제보하는 거야?
[민영의 헛웃음]
우리 검사와
제보자로 만난 거구나? 오늘
그럼 확실하게 해야겠다
밥값은 더치페이다
제보자한테
접대를 받을 수는 없으니까
가격표가 없는데?
[민영의 헛웃음]
내 앞에 있는 사람
재벌 3세가 맞네
가격 같은 건 중요하지 않은 식당에서
사람을 만나고
가족을 중대 범죄의 피의자로
검찰에 제보하는
승계 싸움에 본격적으로 뛰어들겠다?
검찰을, 아니
날 이용해서?
왜?
그럼 안 돼?
내가 대한민국 경제 정의를 위해
뼈를 깎는 아픔에도 불구하고
사랑하는 가족을
법의 심판대 위에 세우겠다
그럼...
뭐
수사 결과가 달라지나?
[민영의 헛웃음]
자신이 없는 거라고 해도
이해해
다른 데도 아니고
순양을 상대하는 일이니까
사법 고시 전국 수석에다
(도준) 금조부에 있을 만큼
남들한테 인정받는 인재지만
역시 초임 검사한테는
역부족인가 보다, 그치?
[민영의 코웃음]
진심으로 이해해
먼저 갈게
(민영) 진화영 대표
공금 횡령 추정액 얼마라고?
재벌 3세 이용해서
나도 정의 구현 한번 해 보자
(수사관1) 저기, 검사님, 이거
그 순양 진화영 대표
거래 내역 계좌 추적해서 찾아낸
자금 흐름 분석표입니다
(민영) 공금 횡령 정황 찾으셨어요?
아, 아니요, 없어요
(수사관1) 아, 이 방면으론
그 역사와 전통을 자랑하는 순양인데
[민영의 한숨]
대신
제가 아주 재밌는
계좌 하나를 발견했죠
[칠판에 글씨 쓰는 소리]
(수사관1) 자, 여기 한번 보시죠
이, 작년 9, 10월부터
순양백화점 법인 계좌에서
100억 단위의 돈이 3억, 4억
억 단위 대로 잘게 쪼개져서
수십 개의 통장으로 입금이 되었습니다
백화점 거래처들인가요?
이 통장 수십 개가
(수사관1) 예금주 이름도 다르고
은행도 다른데
딱 한 가지 공통점이 있어요
그게 바로
각 지점이 있는 위치
자, 여기 보시면
회현동, 충무로, 을지로
- 여기가 하나같이 싹 다 그냥...
- (수사관2) 명동이네, 명동
명동 사채 시장에서
세탁소를 아주 크게 차리셨네
(수사관1) 빙고
그래서 세탁한 자금은
어디로 갔는데요?
(수사관1) 네, 잠시만요
순양데코
이 껍데기는 순양백화점의 거래처예요
알맹이는 몰라요
순양데코의 입출금 내역은
싹 다 이 세탁소를 거쳐서 나온
순양백화점의 자금들뿐이니까
[민영의 한숨]
페이퍼 컴퍼니네요
(민영) 순양데코라는
유령 회사를 세워
공금 횡령을 해 왔다
송 계장님
법원에 영장 신청해 주세요
순양백화점 압수 수색하고
진화영 대표
소환 조사 요구할 겁니다
[분주한 발소리]
[긴장되는 음악]
(화영) 아니, 이게 무슨 일이야?
이게 무슨 일이야?
공금 횡령 정황이 의심된다는
제보가 있었답니다, 대표님
주인도 없는 사무실에서
이렇게 함부로 해도 돼?
내가 누군 줄 알고!
진화영 대표님이시죠?
(송 계장) 서울 중앙 지검
금융조세조사부 송계호 수사관입니다
여기, 공금 횡령 피의자로
소환 조사 출석 요구서입니다
[화영의 겁먹은 신음]
(창제) 우리 집사람이?
[창제의 탄식]
아휴, 야, 야, 내가 요즘
나랏일 한다고 집안 단속을 못 했네
[창제의 멋쩍은 웃음]
말도 마라
공기야 서초동이 좋지
광화문은 술맛이 좋고
그래, 야, 너
그 애들 데리고 한번 나와
어, 그래, 얼굴 좀 보자
그래, 어, 고마워
수고해, 응
[창제의 한숨]
[문 열리는 소리]
(화영) 아래 애들
관리를 어떻게 하는 걸까?
내가 지금
무슨 꼴을 당하고 왔는지
알기나 해?
[창제의 한숨]
소환 조사까지는
비공개로 진행될 거야
언론에서 떠들어대기 전에
내사 단계에서 마무리해
(창제) 유용했던 공금만
원상 복구해 놔
그럼 혐의 없음으로 끝나
돈?
[화영의 헛웃음]
[화영의 떨리는 숨소리]
(화영) 내가 지금 돈이 있으면
이런 꼴 당하고 있겠어?
당신, 주식으로 날린 돈
그 돈
백화점 공금이었어?
[창제의 한숨]
(창제) 아이고
[창제의 깊은 한숨]
아버님한테 말씀드려
한 번만 도와달라고
뭐라고 말씀드릴까?
뭐라 말씀드리지?
(화영) 나, 뭐
공금 횡령했다고 말씀드릴까?
주식 투자로 1,400억 원 날렸다고?
이렇게?
당신은, 이...
어떻게 우리 아버지를
아직도 이렇게 몰라?
우리 아버지 알게 되면 난 정말
끝이야, 끝
잘들 났다
참 대단한 집구석이야
(창제) 법 어기는 건
하나도 거리낄 게 없으면서
자기 아버지 심기 건드리는 건
죽어도 못 하지
아, 몰라, 몰라
(화영) 당신이
나를 도와
당신 검찰에 후배들 있잖아
그리고 당신
서울시장 아니야?
아니, 이럴 때 힘도 못 쓸 거면 도대체
정치는 뭐 하러 시작했대? 돈만 들게?
(창제) 정신 차려, 진화영!
[어두운 음악]
[창제의 성난 숨소리]
네 어리광이 귀여울 나이는
30년도 전에 끝났어
나 서울시장이야, 차기 대선 주자
재벌 저격수 네가...
[창제의 떨리는 숨소리]
공금 횡령으로 언론에
오르내리는 것만으로도 악재야
그것도 투기성 주식 투자로
1,000억이 넘는 돈을 잃었다?
재앙이지
내 정치 생명 지금 네 손으로
끊어 놓겠다는 거야, 네가, 씨...
[창제의 흥분된 숨소리]
- (화영) 여보
- (창제) 놔, 이거!
너, 가
당장 네 아버지한테 가서
재롱을 떨든 무릎을 꿇든
한 번만 살려 달라고 싹싹 빌어
그래야 너 남은 인생
최창제 시장 와이프로는
살 수 있으니까, 어?
(화영) 아, 여보
(창제) 가, 당장!
[화영의 기겁하는 비명]
[화영의 떨리는 숨소리]
[창제의 성난 숨소리]
(화영) 차 대기 시켜요
정심재로
[화영의 울먹이는 소리]
(임 상무) 아이고, 대표님!
(화영) 정심재 안 돼
[화영의 떨리는 숨소리]
정심재 말고
(세현) 1,400억이나요?
아휴, 생각보다 큰돈이네요
순양백화점 매출이
꽤 좋다고 들었는데
경영상 무슨 다른 이유라도...
지금 입금해 드리면 됩니까?
가능해요? 지금 바로?
말씀드렸잖습니까?
미라클에 원하시는 게 있다면
제값만 치르시면 된다고
1,400억에 사들이죠
(세현) 진 대표님이
차명으로 갖고 계신
순양백화점 지분 25프로
[어두운 음악]
[화영의 한숨]
(화영) 또...
또 지분을
고작 1,400억에요?
[화영의 한숨]
저기
제값을 치르라면서요
지금 순양백화점 주가가
한 주에 얼만지나 알고
이런 제안을 하시는 거예요, 오 대표?
순양백화점 주식이 어제 종가로
15,000원 선이 무너졌습니다
(세현) 기억하십니까?
[서류철 부스럭거리는 소리]
지난번 빌려 가신 4,000억에 대한
계약서 약정 사항
주가 변동에 따른
담보 가치 보존을 위해
단서 조항을 달았었죠?
주가 15,000원 선이 무너지면
담보로 제공한 백화점 주식
30프로는 미라클로 귀속된다
대출 상환 기한은 지났고
주가는 15,000원 선이 무너졌습니다
대표님의 순양백화점 지분 30프로는
적법한 절차에 따라
미라클로 귀속될 겁니다
(화영) 이거였어?
1,400억에
백화점 지분, 내 차명 지분
25프로를 달라는 이유가?
쥐도 새도 모르게 뺏어간 30프로에다가
[서류를 구기는 소리]
25프로의 지분을 더해서
55프로의 지분으로 당신들 미라클이
순양백화점을 인수하겠다고?
기업 사냥꾼 본색 어디 안 가네
이건 명백한 적대적 M and A야
파트너십에 충실했을 뿐입니다
언제나 절 먼저 찾아오신 건
진 대표님이시고요
제가 기업을 인수할 때, 아
(세현) 사냥할 때
원칙은 딱 하나입니다
경영진의 무능력으로
제 가치를 인정받지 못하는 기업
매출이 아무리 좋아도
무슨 이유에서인지
대금 결제를 하지 못하는
순양백화점처럼요
내 뒤에 순양그룹이 있고
진양철 회장이 있어
축하드립니다
좋은 부모님을 두셨네요
(화영) 도준아
[화영의 다급한 숨소리]
[화영의 칭얼거리는 소리]
도준아
저 인간 치워
오 대표 치워
미라클 대주주 너 아니야?
내가 저런 바지사장하고
이야기해야 돼?
뭐, 백화점, 담보
뭐, 그런 얘기는 그냥
우리끼리 하자
너랑 나랑, 가족끼리
[도준의 고민스러운 한숨]
죄송해요, 고모
미라클의 결정권자는
어디까지나 오세현 대표님이세요
(도준) 그래서 고모도 처음부터
오 대표님을 찾아가신 거 아니에요?
가족인 저 대신?
도준아, 나는...
(도준) 저라면
지분 25퍼센트
1,400억에 넘길 거예요
주가가 더 떨어지기 전에
[비밀스러운 음악]
오 대표님이요
제값이 아닌 물건은
절대 사는 법이 없더라고요
들어가세요
[도준의 옅은 웃음]
[화영의 떨리는 숨소리]
[노크 소리]
진양철 회장 손자답네
네?
검찰을 이용할 생각을 다 하고
(세현) 검찰에 학교 선후배 많잖아
왜 하필 서민영 검사야?
(민영) 내일 진화영 대표
소환 조사에서
페이퍼 컴퍼니를 통한 공금 횡령
여부에 대해 집중 신문할 계획입니다
공금 횡령 의혹이
사실로 확인되면
정식 입건 절차 밟도록 하겠습니다
[서류 바스락거리는 소리]
제법이다, 서민영
(부장 검사) 위에서들
서 검한테 관심이 많아
앞으로 여검사 인사 정책의 향방이
서 검
당신 어깨에 달려 있다는 거
늘 잊지 말고, 응?
최선을 다하겠습니다, 부장님
[동기의 힘주는 한숨]
[문 열리는 소리]
야!
[문 닫히는 소리]
(동기) 세상에, 저, 저
너 얼굴이 반쪽이 됐다
아휴, 참
증권사 사장이면 뭐 하니?
야, 나는 정말 꿈에도 몰랐다
화영이 너
검찰 내사 중이라는
지라시 돌길래 나는
백화점 주가 떨어트리려고
장난들 좀 치나 보다 생각했지
지라시?
(화영) 장난을 쳐? 누가?
뭐
순양백화점 주가 떨어지길
간절히 바라는 사람이겠지
(동기) 백화점 지분을
담보로 가지고 있거나
싼값에
지분을 인수하고 싶은 사람?
[의미심장한 음악]
(세현) 주가 15,000원 선이 무너지면
담보로 제공한 순양백화점
주식 30프로는 미라클로 귀속된다
미라클 오세현
(도준) 저라면
지분 25퍼센트
1,400억에 넘길 거예요
주가가 더 떨어지기 전에
진도준 이 나쁜 자식!
[화영의 거친 숨소리]
(동기) 하, 됐어
야, 걱정하지 마
아니, 어떻게 키운 순양백화점인데
그 미라클이 날름 집어 가게
내가 가만히 보고만 있겠니?
일단
급한 돈부터 해 주면 되지?
진짜로?
화영이 너 고생 끝났어
[화영의 안도의 숨소리]
오빠
(동기) 최 시장 내조나 쉬엄쉬엄해
거 백화점 지분 그냥
나한테 다 던져 버리고
- (화영) 응?
- (동기) 아, 도준이보다는 내가
훨씬 낫잖아
우리는
한 배 속에서 나온 친남매인데
[동기의 웃음]
오빠
그래
[동기의 아파하는 신음]
[긴장되는 음악]
[화영의 거친 숨소리]
[동기의 아픈 신음]
(동기) 아휴, 저게, 너, 씨, 야!
[동기의 성난 신음]
(세현) 아시죠?
뉴데이터 테크놀로지
공모가 1,500원에서 시작해
일주일에 만 원
무려 일곱 배나 뛰어올랐거든요
앞으로 4만 원까지는
너끈히 갈 겁니다
[화영의 분한 숨소리]
(도준) 이게
30만 원까지 비행기를 띄운다는데
기체 결함이 있는 비행기가
언제 추락할지 누가 알겠어요?
하이 리스크 하이 리턴이겠지만
(화영) 도준이 이 자식
그러니까 처음부터
계획적이었던 거야
이 모든 게 다
백화점을 노리고
아니지
나를 노리고
나를 노린 함정이었던 거라고!
[화영의 성난 신음]
[화영의 분한 신음]
(화영) 아버지 이제 아시겠죠?
이게 다 도준이
그 자식 때문이라니까요?
[벼루에 붓 다듬는 소리]
도준이 글마 때문에
(양철) 1,400억이나
주식 투자에 날리고
백화점 지분도 다 뺏기고
인자
[양철의 한숨]
검찰 조사까지 받게 생깄다
- (양철) 맞나?
- (화영) 네, 아버지
나 너무 억울해요
(양철) 화영아
니 내 묻는 말에 대답 좀 해라!
도준이가 니한테 주식 사라고 뭐
손모가지라도 비틀었나?
그라모
백화점 공금에 손대라고
느그 대신에 도장이라도 찍었나?
[화영의 울먹이는 숨소리]
도준이 가가
검찰 움직였다 카는 뭐
증거 있나?
아니, 근데 그거는요, 도...
(양철) 내는 통 모르겠다
아이, 도준이 가가 그
뭐를 잘못했다 말이고?
아버지
(양철) 고마 확!
[양철의 혀 차는 소리]
고모가 돼 가 아 핑계를 대나!
못됐그러
1,400억이나 되는
피 같은 돈을 날려 묵고도!
화영이 니는 우예
배운 게 하나가 없노!
[양철의 성난 숨소리]
(화영) 아버지, 아버지, 아버지
아버지, 아버지, 아버지, 아버지
아버지!
[화영의 울음]
[무거운 음악]
돈 빌려주세요
1,400억
[양철의 한숨]
뭐?
1,400억?
아버지 하나밖에 없는
고명딸이 감옥 가 봐요
아버지가 한시라도
마음 편하시겠어요?
난 뭐 다 늙은
이 아바이가 들가는 거보다야
그게 뭐, 안 낫겠나, 으이?
(화영) 예?
(양철) 니
백화점 계열 분리해 준 거
그거 다 잊아뿐나? 으이?
순양물산에서 1,400억이
이름표도 안 달고 백화점으로 드가믄
그게 배임에 횡령이다!
[무거운 효과음]
[화영의 놀란 숨소리]
[양철의 한숨]
고마 일나라
화영아
내는 니 걱정 하나도 안 한다
[어두운 음악]
응?
아이, 니 남편
그 최 서방 안 있나, 어?
아, 이럴 때 써먹자고
그 볼 것 없는 촌놈을 갖다가
검사 사우로 들인 거 아이가, 어?
글마 지 와이프 돈으로
시장까지 됐는데
을매나 니한테 힘이 돼 주겠노
안 글나?
아버지
[화영의 울음]
솥단지 따로 건 출가외인이다
- (양철) 거 앉아 백날 울어 봐라
- (화영) 아버지
(양철) 내한테 십 원 한 장 나오나
[화영의 울음]
[화영의 울음-계속]
엄마
엄마, 나 감옥 가게 생겼어
[화영의 울먹이는 숨소리]
(화영) 아버지가
나 안 도와주신대
[화영의 칭얼거리는 소리]
(필옥) 정신 차려
정신 차려, 좀!
아이고, 인정머리라곤
쥐똥만큼도 없는 영감 같으니
(화영) 응, 엄마가...
(필옥) 들어가
[정래의 걱정스런 한숨]
(화영) 아휴, 나 어떡하면 좋아
[정래의 한숨]
[필옥과 정래의 한숨]
(필옥) 아이고
(정래) 아버님 야박하신 거
어디 하루 이틀이에요?
아무리 장손 타령이
굿거리장단이면 뭐 해요?
우리 성준이는
물류 창고에서
곰팡내 나게 썩고 있는데
고명딸도 감옥 보내실 양반이에요
(화영) 손자야 뭐
한 치 걸러 두 치지
(필옥) 화영이 넌 무슨 걱정이야
든든한 오라비가 둘씩이나 있는데
(화영) '든든'?
[화영의 기가 찬 헛웃음]
아아, '든든'?
엄마, 작은오빠가
나한테 뭐라 그랬는 줄 알아?
(필옥) 아이고
큰오빠라는 인간이 뭐가 좀...
(정래) 그만해요, 아가씨
새 식구 보는데 낯도 안 서게
[다가오는 발걸음]
(현민) 대추차예요, 고모님
드시면 좀 진정이 되실 거예요
(필옥) 그래, 음...
[찻잔 달그락거리는 소리]
(정래) 자, 따듯하게 한 모금 마시고
정신줄 챙겨요
[항재의 한숨]
(항재) 서울 지검에
전화라도 한 통 넣어 보시겠습니까?
어데?
나는 심판이다
호루라기 차고
여 가만 있을 기다
[항재의 깊은 한숨]
(항재) 이거야, 원, 참...
[항재의 한숨]
[양철의 웃음]
니도 늙는 갑다, 으이?
걱정이 많네
[양철의 웃음]
(항재) 괜찮으시겠습니까? 앞으로
[의미심장한 음악]
뭐, 좋은 아바이도 되고
순양도 키우고
양손에 떡을 가질라 카면 되나?
그기 놀부 심보다
[대문 열리는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[차 문 열리는 소리]
(현민) 고모님
서초동까지 제가 모셔다드릴게요
[화영의 한숨]
[화영의 중얼거리는 소리]
비공개 소환이니까 기자들도 없고
[비밀스러운 음악]
마음 편히 가지세요, 고모님
(현민) 세상이 참...
좁은가 봐요
고모님 사건 담당 검사
도준 도련님
대학 동기 동창이던데요?
사실이야, 조카?
(민영) 진화영 대표님
순양백화점 공금
총 1,400억 가량을 횡령한 사실
인정하십니까?
공금 횡령 과정에서
순양데코라는
페이퍼 컴퍼니를 이용한 사실
인정하시나요?
[민영의 헛웃음]
순양데코
서류상으로는 5개의
전문 건설 면허를 보유한 회사네요
[화영의 수긍하는 신음]
하지만 여기 또 다른 서류에는
월 20시간
단시간 근로자들로만
임금이 지불돼 있네요
이런 경우에는 둘 중 하나겠죠
서류상에만 존재하는
페이퍼 컴퍼니거나
최저임금법, 근로기준법을 무시한
부도덕한 기업주거나
하나 더 있을 텐데?
(화영) 이 사건의 시작이
명백한 허위 제보일 경우
범죄 사실을
모두 부인하시는 겁니까?
새로운 범죄 사실을
제보하는 거예요, 서민영 검사님
누군가
(화영) 순진한
초임 검사님한테 접근해서
내가 백화점 공금을 횡령했다고
허위 사실을 제보한 거면요?
[의미심장한 음악]
검찰에 수사 소식으로
주식 시장을 흔들고
순양백화점 주가를 폭락시켰다면요?
처음부터
백화점 경영권을 뺏어 가기 위해서
내 지분을 헐값에 인수하려고
이 모든 걸 다 계획한 거라면요?
그럼 그때는...
어떻게 되는 거예요?
그땐...
[민영의 한숨]
그 제보자가
사기적 부정 거래 혐의로
처벌받게 될 겁니다
[화영의 수긍하는 신음]
(화영) 나는
[휴대 전화 진동음]
공금 횡령을 한 사실이 없습니다
곧 알게 되겠죠
[휴대 전화 진동음-계속]
(민영) 저희 수사관들이 지금
서류상에 기재된
순양데코 사업장에 나가 있거든요
(화영) 아...
순양데코가 페이퍼 컴퍼니라는
사실만 입증되면
진 대표님의 공금 횡령 의혹은
허위 제보가 아니라는 얘기가 되겠죠
- (민영) 네
- (송 계장) 영감님
순양데코 사업장 말입니다
[시끌벅적한 소리]
페이퍼 컴퍼니는 아닌데요?
네, 알겠습니다
이제 아시겠어요?
저는 공금 횡령 사건의
피의자가 아니라
피해자예요
(화영) 적대적 M and A 세력이
순양백화점을 뺏어 가기 위해서
나를 공격한 거라고요
서민영 검사님을 이용해서
우리 도준이하고
법대 동기 동창이라고요?
당신은
내가 아니라
그 허위 제보자를 불렀어야 됐어
사기적 부정 거래 혐의 피의자로
[흘러나오는 잔잔한 음악]
어떻게 그런 묘안을 생각해낸 거야?
(화영) 법 공부했다는 말 못 들었는데
(현민) 친정집 자문 변호사
도움을 좀 받았죠
[화영의 수긍하는 신음]
법은 잘 모르니까
제가 아는 게 있다면 그건
도련님이에요
[찻잔 내려놓는 소리]
도준이?
할아버님, 가족들 눈 속이고
평범한 대학생으로 살 때
전 알아봤거든요
(현민) 그런 건 감출 수 없잖아요?
비상한 두뇌에 치밀한 성격
근성, 배포
담대한 기질
할아버님께서 총애하실 만한 모든 걸
다 갖춘 사람이죠
도준이한테
관심이 아주 많았나 봐?
잘 아네?
네
그래서 더 순양에는
도련님 자리가 있어선 안 돼요, 고모님
저랑 같은 생각이시죠?
[화영의 웃음]
[세현의 한숨]
(세현) 진화영 대표
소환 조사 끝났을 시간이
한참 지났는데
뭐지? 왜 이렇게 조용해?
아, 지금쯤이면
실형만큼은 안 받겠다
유용했던 돈 1,400억이나
얼른 채워 넣고 끝내자
미라클은 돈을 다오
나는 백화점 지분을 줄게
뭐, 이런 식으로
해피 엔딩으로 끝났어야지
안 그래?
아, 반전 영화는 내 스타일이 아닌데
[도준의 옅은 웃음]
(민영) 미라클 인베스트먼트
(수사관1) 네
97년 설립된 투자 전문 회사입니다
최근 순양백화점
진화영 대표 지분 30프로가
미라클로 귀속됐습니다
한 번에 그렇게 많은 지분이
넘어갔다고요?
그 순양백화점
미라클과 채무 관계에 있었습니다
(수사관1) 주가가 하락하면서
담보로 맡겨 둔 백화점 지분이
미라클 소유가 된 거죠
아참, 그리고 그
순양그룹 오너 일가와 관련이
있는지도 알아보라고 하셨죠?
여기
[비밀스러운 음악]
미라클 대주주가
순양그룹 3세던데요?
진도준이라고
[민영의 한숨]
(화영) 처음부터
백화점 경영권을 뺏어 가기 위해서
내 지분을 헐값에 인수하려고
이 모든 걸 다
계획한 거라면요?
(민영) 승계 싸움에
본격적으로 뛰어들겠다?
검찰을, 아니
날 이용해서?
왜?
그러면 안 돼?
[민영의 깊은 한숨]
(민영) 진화영 대표 소환 조사 결과
궁금할 것 같아서
제보자니까?
(도준) 아
[도준의 옅은 웃음]
(민영) 결론부터 말하면
성과는 없어
공금 횡령이 의심되는 정황은
분명 있었지만
역부족인가?
사실로 입증해내지는 못했어
순양가 사람들을 상대하기엔
아직 내가 한참 모자란가 봐
너도 그렇게 생각하지?
너...
왜 나한테 제보한 거야?
[민영의 한숨]
순양그룹 3세
네 이름만으로 움직일 수 있는
대단한 검사가 한둘이야?
근데 왜 나야?
[도준의 한숨]
아니까
(도준) 서민영
앞으로 좋은 검사가 될 거야
재벌들은 무서워하고
권력자들은 어려워하는
[도준의 옅은 웃음]
꽤 괜찮은 검사
그런 서민영 검사를
내가 아니까
[민영의 헛웃음]
거짓말
(도준) 응?
(민영) 서태지
새천년 밀레니엄에 컴백한다며
(도준) 응
네가 그랬잖아
지금처럼 넌 뭐든
다 안다는 그런 얼굴로
(민영) 치
컴백은 무슨
올해도 벌써 반 토막인데
아직도 깜깜무소식이다
[도준과 민영의 헛웃음]
[도준의 한숨]
너
나한테 거짓말했어
[비밀스러운 음악]
[민영의 한숨]
(송 계장) 칸이 하나 비었네요
아, 당직이세요?
(송 계장) 영감님은요?
나머지 공부요
[송 계장의 옅은 웃음]
(민영) 근데 칸이 하나 비었다니요?
무슨 칸이요?
사기적 부정 거래 혐의가 성립되려면
(송 계장) 여기
허위 제보가 확실하다는
증거가 필요하다
[송 계장의 웃음]
뭐, 이런
(민영) 진도준이
허위 제보를 했다는 증거
[신문 바스락거리는 소리]
(세현) 순양백화점 협력 업체들마다
곡소리가 나는구나
이달 말엔 6개월 만기 어음들이
한 번에 돌아올 겁니다
작년 뉴데이터 주식에
손대기 시작하면서
현금 대신 결제한 어음들이요
어음 못 막으면 부도 아니야
(세현) 그런데도 연락이 없다고?
무슨 생각을 하는 거야, 진 대표는
[도준의 한숨]
저 좀 나갔다 올게요, 대표님
(남자1) 진화영 사장 물러나라!
[카메라 셔터음]
(사람들) 물러나라! 물러나라!
(남자1) 협력 업체는 살고 싶다!
(사람들) 살고 싶다! 살고 싶다!
(남자1) 생존권을 보장하라!
(사람들) 보장하라! 보장하라!
(남자1) 순양은 각성하라!
(사람들) 각성하라! 각성하라!
(남자1) 순양백화점 해명하라!
(사람들) 해명하라! 해명하라!
(남자1) 생존권을 보장하라!
(사람들) 보장하라! 보장하라!
(남자1) 협력 업체는 살고 싶다!
(사람들) 살고 싶다! 살고 싶다!
(남자1) 진화영 사장 물러나라!
(사람들) 물러나라! 물러나라!
(남자1) 협력 업체는 살고 싶다!
(사람들) 살고 싶다! 살고 싶다!
[흘러나오는 웅장한 음악]
(남자1) 생존권을 보장하라!
(사람들) 보장하라! 보장하라!
[사람들의 시위하는 소리]
[흘러나오는 웅장한 음악 멈춤]
1,400억이면
거래처 대금 문제는
해결된다고 들었습니다
백화점 지분
그만 넘겨주세요, 고모
[화영의 헛웃음]
도준아
꿈 깨
(화영) 내가 관 뚜껑에
짊어지고 가는 한이 있어도
너한테는 절대로 못 줘
[화영의 헛웃음]
고작
1,400억에 백화점을 뺏겨?
내가 한 번 당하지, 두 번 당하니?
호텔, 골프장, 콘도
돈 되는 거 다 내놨어
길어야 두 달이야
(도준) 저 사람들한테 두 달은
고모 두 달과는 달라요
고모한테는 겨우
옷차림이나 바뀔 시간이겠지만
하지만 가난한 사람들은
그 두 달 동안
매일매일 더 끔찍한 속도로
가난해질 겁니다
가난은 복리 이자가 붙으니까
(화영) 그래서
가난하면 두 달도 못 참는다는 거야?
아휴
하여튼 지긋지긋한 인간들
[찻잔 달그락거리는 소리]
그렇게 인내심들이 없으니까
평생 저 모양 저 꼴인 거야
으이그
그럼 고모가 그 자리에
앉아 있는 이유는 뭘까요?
[어두운 음악]
(도준) 계열 분리되자마자
백화점 지분 30퍼센트는
미라클에게 넘겨주고
주식 투자로는
1,400억이나 날리고도
여전히 당당하게
그 자리에 앉아 있는 건
다른 이유 없이 딱 하나
순양 가에서 태어났기 때문입니다
그리고 그건 고모 능력이 아니에요
행운이지
저 사람들한테는 허락되지 않는
행운
(화영) 그래서?
스스로 내려오실 수는 없을 겁니다
본인 힘으로 올라간 자리가 아니니까
[문 여닫는 소리]
[화영의 불편한 한숨]
[강조되는 효과음]
[무거운 음악]
[현우 부의 한숨]
[라면 봉지 부스럭거리는 소리]
[냄비 뚜껑 여는 소리]
[가스레인지 점화 소리]
[현우 부의 멋쩍은 웃음]
아버지가 그냥
정신이 없어 가지고 깜빡했다
(현우 부) 아, 이따 아버지가
은행에 가 가지고...
[다가오는 발걸음]
내일 시험 잘 보라고
(현우) 잠깐만
(여학생) 응?
[가방 지퍼 소리]
[부스럭거리는 소리]
살래?
사라, 싸게 줄게
나 음악 때문에
공부에 집중이 안 돼서 그래, 응?
살 거지?
[무거운 음악]
[현민 부의 옅은 신음]
(현우 부) 아, 뜨거, 뜨거, 뜨거
(현민) 와, 맛있겠다, 잘 먹겠습니다
(현우 부) 어, 그래
많이 먹어, 현민아, 응?
[현우 부의 웃음]
엄마가 있었으면
너 좋아하는 거 잔뜩 해 줬을 텐데
우리 아들 많이 먹어
그래야 기운 내서
시험지 한 문제라도 더 풀지
[현우 부의 개운한 신음]
[사람들의 대화 소리]
[장작 타는 소리]
- (모집원) 박준모 씨!
- (남자2) 예, 예, 예
- (모집원) 안주호 씨
- (남자3) 아, 예!
[어두운 음악]
- (모집원) 김주식 씨!
- (남자4) 예, 예
- (모집원) 박준모 씨
- (남자2) 예, 예
(모집원) 윤현우 씨!
윤현우 씨 없어요?
네, 네, 가요!
(현우) 내가 포기한 건
수능 하루
대학 4년의 시간이 아니었다
그날 아침
나에게 허락된 선택은
[의미심장한 효과음]
최선을 다해
더욱 가난해지는 길뿐이었다
(현우) 하루 24시간, 1년 365일
시간만큼은
누구에게나 공평하다고 말한다
시간은
결코 공평하지 않다
이 세상 모든 것들이
다 그런 것처럼
[새 지저귀는 소리]
약속하신 백억짜리 부탁
지금 드려도 되겠습니까?
(양철) 니
정월 초하루에 맡겨 둔
어음 찾으러 왔나?
순양백화점 이사들을 좀
움직여 주십시오, 할아버지
이사회를 열어야겠습니다
- (도준) 안건은...
- (양철) 됐다 고마
(양철) 짝짜꿍을 하든
도리도리를 하든
넘의 아들 재롱
별 관심 없다
백화점 이사회만 열어 주면 되나?
백억짜리 어음 다 갚았다이
[어두운 음악]
[신문 부스럭거리는 소리]
[직원들의 웅성거리는 소리]
(직원4) 아니, 설마
진 대표님이 설마
- (직원5) 횡령했대
- (직원6) 뭐야, 이게
(직원7) 아니, 우리 월급은?
(직원4) 말도 안 돼
[직원들의 웅성거리는 소리-계속]
[울리는 효과음]
이사들을 움직인 게 누구지?
내 해임안을 안건에 올린 인간
(임 상무) 미라클도 이번 이사회에
참석한다고 합니다
미라클이?
도준이?
백화점 대주주가
(임 상무) 대표님에서 미라클로
변동된 사실을 공시하지 않은 건
배임 행위에 해당합니다
그래서 참고인 자격으로...
너무 걱정 마십시오, 대표님
이사회장에서 충분히 해명하시면...
- (화영) 임 상무
- (임 상무) 예, 대표님
해명을 해?
내가 뭘?
네?
차명 계좌로 비자금을 조성한 사람도
(화영) 임 상무
백화점 입점 업체들하고
계약서를 조율한 것도
임 상무잖아
게다가
명색이 재무 담당 이사라는 사람이
내가 그 깡통 주식으로
그렇게 큰돈을 잃는 동안
그냥 팔짱만 끼고 구경만 한 건
명백한 업무상 배임
맞죠?
[임 상무의 한숨]
[어두운 음악]
난 이번 이사회에서
정말 최선을 다해서
임 상무를 소명하겠지만
만약에 이사회 차원에서
임 상무를 상대로
고소 고발을 강행한다면
우리의 우정이
새롭게 진화한다
그렇게 생각해 줘요
그동안 수고 많았어요, 임 상무
모실 수 있어서
영광이었습니다
[임 상무의 거친 숨소리]
[문 여닫는 소리]
[서류를 탁 던지는 소리]
[임 상무의 떨리는 숨소리]
[녹음기 조작음]
2000년 7월 19일
대표님 지시 사항
[임 상무의 떨리는 숨소리]
[임 상무의 울먹이는 숨소리]
끝
[임 상무의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
임명숙입니다
[풀벌레 울음]
[임 상무의 헛웃음]
그러니까 지금
이사회장에서
대표님의 공금 횡령 사실을
증언하라는 겁니까?
(임 상무) 사람 잘못 보셨습니다
전 대표님께
끝까지 신의를 다할 겁니다
(도준) 끝까지 지키고 싶은 신의란
혹시 이런 겁니까?
'오너 일가의 지시는
절대 거절하지 않는다'
'그 어떤 질문도 하지 않는다'
'그 모든 경우에
결코 판단하지 않는다'
진 대표에게 신의를 다한 결과
모든 법적 책임은
임 상무님 몫이 됐네요?
별 달았다고 생각해요
임원들 사이에선 부러워하죠
영광이라고
[도준의 수긍하는 신음]
노후가 보장되니까요
40년 가까운 세월을
난 누구보다도
열심히 성실하게 살았어요
(임 상무) 그런 내가 안정된 노후를
바라는 게 비난받을 일인가요?
순양에 다닐 땐
진 대표 대신 사인을 하고
퇴직 후엔
그 대신 대가를 치르면서요?
[무거운 음악]
(도준) 진 대표에게
신의를 지키기 위해
상무님 자신을 배신하고 계시네요
매일매일
(항재) 이사회 의장을 맡은
이항재 실장입니다
[긴장되는 음악]
이사회 안건은
진화영 대표 이사
해임 건입니다
배임 정황에 대한 참고인 조사와
대표 이사 소명 시간을 거친 후
거수로 의결하겠습니다
[의사봉 치는 소리]
[강조되는 효과음]
순양 진화영 대표 연결 좀 해 주세요
(수사관2) 네
[문 열리는 소리]
(송 계장) 아, 영감님
좀 전에 택배가 하나
아이고, 벌써 받으셨네?
안에 뭐가 들었던가요?
(민영) 저 빈칸 채웠어요
허위 제보를 입증할 단서
[의미심장한 음악]
공금
횡령?
[화영의 헛웃음]
아니요?
(화영) 인정할 수 없습니다
백화점 주가를 폭락시키려고
검찰에 허위 제보를 한 것뿐이에요
여기 내 조카
진도준이 대주주로 있는
미라클 투자사가요
담보로 맡아 둔 내 지분
30프로를 강탈해 가려고요
[화영의 헛웃음]
덕분에
명실상부한 순양백화점
대주주님으로 지금
이 자리에 앉아 있네요?
[긴장되는 음악]
(항재) 사실입니까?
[도준의 한숨]
(도준) 제 대답은
진화영 대표님의 공금 횡령 사실을
입증하는 거로 대신하겠습니다
지금 이 자리에서요
명백한 단서가 있다는 뜻입니까?
[도준의 고민하는 신음]
(도준) 씁...
대표님의 지시대로
순양백화점의
재무 관련 업무를 담당해 온
임명숙 상무의 증언이라면
충분하지 않을까요?
[무거운 효과음]
[술렁이는 소리]
(이사1) 갑자기 왜 임 상무를
(이사2) 아니
임 상무 얘기가 왜 나와요?
(이사1) 그러니까 말이야
임 상무한테 연락은 됩니까?
[이사들의 한숨]
[세현의 한숨]
[임 상무의 긴장된 숨소리]
[차 문 열리는 소리]
[의미심장한 효과음]
[어두운 음악]
[휴대 전화 진동음]
[도준의 코웃음]
(세현) 임 상무 눈앞에서 사라졌어
임 상무
왜 안 오죠?
[세현의 당황한 숨소리]
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
여보세요, 경찰서죠?
예, 실종 신고 접수 좀 부탁합니다
[자동차 엔진음]
(세현) 사람이 없어졌어요
바로 눈앞에서
(남자5) 이사회가 끝날 때까지
안전하게 모시겠습니다
증인이 나타나지 않는 이유는
딱 하나죠
입증할 증거가 없기 때문에
[책상을 탁 치는 소리]
(화영) 이제들 아시겠어요?
저를 둘러싼
공금 횡령 의혹의 진실은
허위 제보라는 걸요
이미 그 허위 제보에 대해서
서울 중앙 지검에서
내사에 들어갔습니다
[문 열리는 소리]
서울 중앙 지검 금조부
서민영 검사입니다
[긴박한 음악]
허위 제보를 입증할
증거를 확보했습니다
[음악: '재벌집 막내아들' OST]
(항재) 지시하신
순양 금융 지주 회사 설립 방안입니다
(양철) 굴뚝 장사 끝났데이
이제 돈놀이해야 먹고산다
딩동댕
금융 지주 회사 주인이
(동기) 순양그룹의
주인이 되는 거다
(도준) 그리고 그건 우리 미라클에게
기회가 될 거고요
(부장 검사) 고발장이 접수됐다
주가 조작한 작전 세력 중에
재벌 3세가 하나 있나 본데
하여튼 있는 놈들이 더해요
(민영) 서민영 검사입니다
협조해 주시겠습니까?
재판이 법정에서만
열리는 거 아니잖아
(양철) 아, 그리는 그림이
내하고 같으면은
동기 가가
여 앉아도 괘않치 않겠나?
미라클 인베스트먼트
순양증권이 인수하겠습니다
(양철) 도준아
니는 내가
니를 믿는다고 생각하나?